Домашняя работа Django REST framework
Работа над SPA веб-приложением. 

Урок 30.1: Вьюсеты и дженерики
Задание:
Создайте новый Django-проект, подключите DRF в настройках проекта
Создайте следующие модели:
Пользователь:

все поля от обычного пользователя, но авторизацию заменить на email;
телефон;
город;
аватарка.
Модель пользователя разместите в приложении users
Курс:

название,
превью (картинка),
описание.
Урок:

название,
описание,
превью (картинка),
ссылка на видео.
Урок и курс - это связанные между собой сущности. Уроки складываются в курс, в одном курсе может быть много уроков. Реализуйте связь между ними. Модель курса и урока разместите в отдельном приложении. Название для приложения выбирайте такое, чтобы оно описывало то, с какими сущностями приложение работает. Например, lms или materials - отличные варианты.

Опишите CRUD для моделей курса и урока. Для реализации CRUD для курса используйте Viewsets, а для урока - Generic-классы. Для работы контроллеров опишите простейшие сериализаторы. Работу каждого эндпоинта необходимо проверять с помощью Postman
Урок 30.2: Сериализаторы
Задание:
Для модели курса добавьте в сериализатор поле вывода количества уроков. Поле реализуйте с помощью SerializerMethodField()

Добавьте новую модель в приложение users:

Платежи
пользователь,
дата оплаты,
оплаченный курс или урок,
сумма оплаты,
способ оплаты: наличные или перевод на счет. Поля пользователь , оплаченный курс и отдельно оплаченный урок должны быть ссылками на соответствующие модели.
Запишите в таблицу, соответствующую этой модели данные через инструмент фикстур или кастомную команду. Если вы забыли как работать с фикстурами или кастомной командой - можете вернуться к уроку 20.1 Работа с ORM в Django чтобы вспомнить материал.

Для сериализатора для модели курса реализуйте поле вывода уроков. Вывод реализуйте с помощью сериализатора для связанной модели. Один сериализатор должен выдавать и количество уроков курса и информацию по всем урокам курса одновременно.

Настроить фильтрацию для эндпоинта вывода списка платежей с возможностями:

менять порядок сортировки по дате оплаты,
фильтровать по курсу или уроку,
фильтровать по способу оплаты.
Урок 31: Права доступа в DRF
Задание:
Реализуйте CRUD для пользователей, в том числе регистрацию пользователей, настройте в проекте использование JWT-авторизации и закройте каждый эндпоинт авторизацией.
Заведите группу модераторов и опишите для нее права работы с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые. Заложите функционал такой проверки в контроллеры.
Опишите права доступа для объектов таким образом, чтобы пользователи, которые не входят в группу модераторов, могли видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.
Урок 32.1: Валидаторы, пагинация и тесты
Задание:
Для сохранения уроков и курсов реализуйте дополнительную проверку на отсутствие в материалах ссылок на сторонние ресурсы, кроме youtube.com. То есть ссылки на видео можно прикреплять в материалы, а ссылки на сторонние образовательные платформы или личные сайты — нельзя.
Добавьте модель подписки на обновления курса для пользователя.
Реализуйте пагинацию для вывода всех уроков и курсов.
Напишите тесты, которые будут проверять корректность работы CRUD уроков и функционал работы подписки на обновления курса.
Урок 32.2: Документирование и безопасность
Задание:
Подключить и настроить вывод документации для проекта. Убедиться, что каждый из реализованных эндпоинтов описан в документации верно, при необходимости описать вручную. Для работы с документацией проекта воспользуйтесь библиотекой drf-yasg или drf-spectacular.
Подключить возможность оплаты курсов через https://stripe.com/docs/api. Доступы можно получить напрямую из документации, а также пройти простую регистрацию по адресу https://dashboard.stripe.com/register. Для работы с запросами вам понадобится реализовать обращение к эндпоинтам: https://stripe.com/docs/api/products/create — создание продукта; https://stripe.com/docs/api/prices/create — создание цены; https://stripe.com/docs/api/checkout/sessions/create — создание сессии для получения ссылки на оплату. Для тестирования можно использовать номера карт из документации: https://stripe.com/docs/terminal/references/testing#standard-test-cards.
Урок 33: Celery
Задание:
Настройте проект для работы с Celery. Также настройте приложение на работу с celery-beat для выполнения периодических задач.
Добавьте асинхронную рассылку писем пользователям об обновлении материалов курса. Чтобы реализовать асинхронную рассылку, вызывайте специальную задачу по отправке письма в коде контроллера. То есть вызов задачи на отправку сообщения должен происходить в контроллере обновления курса: когда курс обновлен — тем, кто подписан на обновления именно этого курса, отправляется письмо на почту.
С помощью celery-beat реализуйте фоновую задачу, которая будет проверять пользователей по дате последнего входа по полю last_login и, если пользователь не заходил более месяца, блокировать его с помощью флага is_active. Задачу сделайте периодической и запланируйте расписание в настройках celery-beat. Обратите внимание на timezone вашего приложения и timezone в настройках celery: важно, чтобы они были одинаковыми, чтобы задачи запускались в корректное время.

Установка
Клонирование прокета:
https://github.com/galvanic123/DRF
Установка зависимостей:
pip install -r requirements.txt
Тесты:
python manage.py test
coverage run --source='.' manage.py test
coverage report

Запуск задач
celery -A config beat --loglevel=info
celery -A config worker -l INFO -P eventlet

Автор
Александр Савицкий

Лицензия
Этот проект лицензирован MIT лицензией.